La API o la interfaz de programación de aplicaciones es un mensajero que toma la solicitud y le dice al sistema qué
hacer.
¿Eh?
Eso no significa mucho, ¿verdad?
En este video, voy a explicarte exactamente qué es una API sin toda esta redacción confusa.
Tengo por aquí "skyscanner".
Si nunca lo ha usado, es un sitio web de Agregador.
Busco un vuelo de Los Ángeles a Nueva York y busca en todos los sitios web de todas las aerolíneas las mejores
ofertas para mí.
Ahora, ¿cómo es capaz de hacer eso?
Encontró todos estos vuelos desde diferentes sitios web. Pero Skyscanner realmente no tiene la información.
Quiero decir que esta información está en algún lugar de la base de datos de cada aerolínea individual.
Pero como aerolínea le interesa tener estos datos en Skyscanner porque las personas como yo que desean reservar un vuelo podrían
no saber ir a American Airlines. com Entonces, al tener
su información en un sitio web como este
Bueno, ahora pueden aumentar sus ingresos.
Entonces, ¿cómo puede hacer esto Skyscanner sin tener esta información ellos mismos?
Bueno, ahí
es donde viene la API.
Si recuerdas, las API es lo que permite que extraños se hablen entre sí, para que no estemos en un
sistema cerrado.
Podemos compartir datos y trabajar entre nosotros y las API 'lo que permite que las máquinas, las computadoras se comuniquen.
Esto puede sonar familiar, es como si tuviéramos navegadores web hablando con servidores,
¿verdad?
Bueno, sí, porque la API es un tema amplio.
Se aplica a la forma en que las máquinas se comunican.
Si abro mi consola aquí, bueno, siempre mencioné que hay un objeto de ventana. y el objeto de la
ventana tiene recuperación. y fetch es una API.
Lo proporciona el navegador para usar, de modo que pueda comunicarme con esta máquina que la consola puede comunicarse con
el navegador. Del mismo
modo, aunque Skyscanner no tiene acceso a las bases de datos de American Airlines y Alaska Airlines, todas las
demás aerolíneas usan API o dan acceso a esta información a través de API.
Para que los sitios web como Skyscanner puedan tener la información también y figurar en sus sitios web.
La mejor manera de pensarlo es como un camarero. Estás sentado en una mesa a punto de ordenar y
el camarero es el mensajero que le dice a la cocina qué hacer.
La cocina proporciona al camarero el restaurante, ¿verdad? El restaurante dice "Hola, camarero, estos son los elementos del menú.
Por favor, pregúntele al cliente qué es lo que quiere y háganos saber para que podamos prepararnos. "Y esto puede
sonar similar a esto, ¿verdad?
Estamos pidiendo algo a otra máquina usando, digamos un camarero, y esta máquina nos da una respuesta.
Si le hablamos de cierta manera que espera. Y sí, un servidor tiene formas API para comunicarse con él.
como hacer "usuarios / acerca de". De la misma manera, también
tenemos nuestro código previamente de cuando construimos Robofriends. React, que es una biblioteca creada por Facebook,
expone a una API una forma de comunicarse con el paquete React haciendo reaccionar Component y usando JSX.
Nos dicen cómo comunicarnos con él y nosotros podemos comunicarnos
con eso.
Hmm, vamos a trabajar un poco más en esto.
¿Qué pasa con esto?
¿Es esto una API?
Es la parte de atrás de un televisor.
Sí, es una API. Un televisor funciona a su manera, pero le da acceso a un par de cosas,
como el cable HDMI, para que pueda enchufarlo y comunicarse con él.
Como mostrar su computadora portátil en el televisor. Y también hemos estado utilizando API en la demostración de Robofriends.
Ya hablamos de React, pero ¿recuerdas el marcador de posición JSON? los usuarios que tenemos?
Bueno, si voy a su sitio web, vemos que es una API REST en línea falsa para pruebas y prototipos.
Es una API, por lo que debe darnos
Debe darnos información sobre algo que tiene. Si bajamos, vemos que
tiene recursos y la API nos dice que podemos acceder a ellos usando estos métodos.
Entonces, simplemente escribiendo "comentarios" aquí, debería ser capaz de obtener 500 comentarios, y listo.
Recibo una respuesta en JSON,
e incluso con RoboHash, recuerda cómo pudimos
obtener imágenes de robots de este robohash. org? Eso es una API.
Podemos decir robahash lo que sea.
Y porque han dicho que la forma de acceder a esta API es simplemente escribir números aleatorios después de robohash. org podemos
acceder a ella. Y la gente construye estas API generalmente por razones comerciales, como las
compañías aéreas, ¿verdad?
Y tienen el incentivo para cumplir con los estándares de la industria, como tener respuestas JSON.
Y de esa manera, es más fácil para un desarrollador como yo obtener fragmentos de diferentes lugares.
Por ejemplo aquí, tengo la API de github.
Puedes leerlo, pero puedo acceder a la información de Githup.
Así que estoy accediendo al repositorio de github de Facebook, y me dice cuántos seguidores tiene, qué biografía
tiene.
Si voy a apple, también puedo obtener el nombre de usuario de apple.
Y puede ver que está en formato JSON porque ese es el estándar.
Si queremos construir algo con github, bueno, simplemente podemos enviar una solicitud para obtener estos datos y crear nuestro sitio
web basado en estos datos.
Pero no es solo JSON. Si recuerdas, también hay xml. Esta es una API de muestra
que nos muestra un menú de desayuno y aquí podemos solicitar estos datos a través de HTTP y obtenemos el menú de desayuno.
Como puede ver, las API no son solo sitios web.
Las entradas
y salidas de un televisor, eso es una API. Un paquete NPM puede ser una API.
Como dije antes, es una forma en que las personas se comunican o las máquinas se comunican y comparten información.
Sin ella, realmente no tendríamos lo que tenemos ahora con la Web mundial.
¿Pero cómo nos sirve esto?
Bueno, primero podemos construir algo como esto con bastante facilidad.
De hecho, podemos buscar API jetBlue, API American Airlines. Y tendrán información sobre cómo podemos acceder a estos datos para
que podamos construir lo nuestro.
Este sitio web todo lo que está haciendo es hacer una solicitud HTTP a algo como aquí.
Y luego tomando estos datos y solo agregando un poco de CSS para que se vea bien. Y hay un montón de API en línea
que puede buscar, puede leer
sobre ellas.
Las grandes empresas como Facebook tienen API, Google tiene API, es posible que conozca Google Maps cada vez
que vea Google Maps en
un sitio web. Está utilizando la API de Google.
También tenemos una API tonta como esta, una de mis favoritas, es la API de Star Wars. Te muestra aquí, si
hago "people / 2 /", obtengo "C-3PO". Si hago "people / 3 /", obtengo "R2-D2".
También puedo hacer "planetas".
Esta es una API gratuita y agradable de usar, por lo que puede crear una aplicación de muestra utilizando la API de
Star Wars y todo lo que necesita hacer es buscar este recurso, convertir el JSON en un objeto JavaScript y luego aplicarle un estilo y usarlo en su
aplicación de la forma que desee.
También hay una API realmente importante: si estás creando sitios web serios son realmente útiles.
Esta es la "API de banda".
Si desea incorporar pagos en su sitio web, bueno, esto le muestra exactamente qué hacer.
Y puede agregar a su servidor en el idioma que desee.
En nuestro caso, estamos interesados en Node y le dice cómo puede agregar "stripe" como método de pago en su
servidor.
Suena aterrador, pero todo está documentado aquí.
Son instrucciones paso a paso de cómo hacerlo.
Otra que realmente me gusta es la "API Twilio". Y Twilio permite el envío de mensajes por teléfono. Entonces, al usar algo simple como esto, puede ver que no hay
mucho más que usar este cliente. mensajes crear que
proporcionan.
Y simplemente decimos qué queremos que sea el cuerpo del texto, a qué número, de qué número,
si queremos incluir quizás un corazón, entonces también podemos agregar eso.
Y digamos cuando un usuario se suscribe a un servicio. Bueno, podemos enviarles un mensaje diciendo "hey, hemos creado
un nuevo usuario.
Nos han proporcionado su número de teléfono.
Envíales un mensaje de texto. "Ahora podría estar
pensando que esto es casi demasiado bueno para ser verdad.
Tienes tanta potencia ahora que solo puedes investigar las API.
Y todos los principales sitios web tienen datos de API que le proporcionan.
Bueno, cosas como robohash y Star Wars API. Son tontos, divertidos y no tienen un costo real para
ellos.
Pero cuando comienzas a construir aplicaciones reales y compañías como Stripe y Twilio, donde hay un verdadero esfuerzo de
ingeniería detrás de la creación de estas. Bueno, cobran. Cobran un servicio y es
cuando usas algo como una clave API. Y una clave de API se parece a una tontería.
Es una clave, una clave privada para que cada vez que acceda a su API sepan que es usted.
Y porque digamos que tienes un plan para hacer mil solicitudes. Te cobran porque pueden reconocerte diciendo que "oh,
esta es la clave de Andreas.
Él es quien realiza la solicitud desde un servidor y le vamos a cobrar por ello ". Y no te preocupes.
En nuestro proyecto final vamos a utilizar una API de aprendizaje automático realmente genial y vamos
a generar nuestra clave API y realmente usarla.
Por suerte para nosotros, aunque es gratis.
Entonces será muy divertido.
Pero de este video quiero que recuerdes esto. Un servidor en algún lugar del mundo para una empresa
proporciona una API. Para que otras
personas lo usen, generalmente le dicen cómo usarlo.
Y tienen documentación sobre cómo usarlo.
Pero la mayoría de ellos cumplen con el estándar como JSON para que sea más fácil de usar para desarrolladores como nosotros.
Y al final del día, una API es una herramienta utilizada para la comunicación de datos.
Es cómo un programa o software o cualquier código en ejecución permite que otros se comuniquen con él.
Abre una gran posibilidad de crear sitios web que hagan más que solo enumerar robots.
Ahora, con los mismos principios, puede crear sitios web que incorporan diferentes API para tener la
funcionalidad de algo como Skyscanner.
Nos vemos en la próxima.
Adiós